下一层呢我们用一个普通的圆柱模型
那就是那种喇叭口朝上的一个圆柱的模型
这样一个圆柱的模型
我们把这个模型给上来了
那么主贴图的这个部分呢
给它一张这样子的纹理贴图
然后呢周遭给了一个这样子的烟雾
它烟雾呢给了一点这个流动
那么这两张贴图它们之间都有流动
然后就会产生一个这样子穿插的效果
然后上面这个贴图稍微给了一点旋转
因为它如果直着向外的话感觉有点死板
我们给它加了一点旋转
然后让这个纹理稍微有一点不那么僵硬
它因为是一个反光的材质
所以这里给了两个遮罩
这个遮罩的作用就是它的底边和上面这个边缘
好，那么接下来呢
给它的这个颜色
加一个倍增
然后就是它的一个动态了
那么首先是它的颜色变化
这个颜色变化我们给它加一个弹入弹出
好
开始的颜色它是一种偏橙色
然后前面呢可以让它再亮一点颜色
好
然后到后面去往紫色偏
刚开始的这个紫色呢偏暖
然后到后面
紫色往冷色的紫色去靠
然后点黑
忘记改这个生命了，拍个好的，这感觉差不多了
好
然后感觉它的
把厚度弄高一点
把颜色的
厚度往后拽一点
好
然后是它的大小变化
大小变化呢
这里我们给它调整一下
那么它首先就是缩放中间这个直径，缩放小一点
然后主要改变的是它一个高度的变化
那么首先我们先把这三条线都给到一个直线
好
我们先调XY
因为XY是它的直径
直径要保持同样的缩放
这样它这个圆形就不会变形
好
那么这个是它一个直径的缩放
然后
Z轴是它的高度
那么高度这里我们先给到2
虽然我们调不到2
最高可能到
高一点点
好
这个我们给它一个比较快的
刚开始会比较
矮
那么它这个高度会有
身高变化
这不是很明显
好
然后我们打开这个全部
来匹配一下它的这个大小
好
然后呢
给它算一点点
这个延迟
感觉XY
两倍有点多了
好
那么这个贴图的一个流动
我们也可以给它一个
嗯
曲线的快弹控制
这样会稍微好一点
好
那么首先都是一样
在这里先找到一个它流动的方向
那么这里我们看到它的速度
它的这个方向要从
0往负数走
要么是从大的数值往小的走
那么给它一个曲线
那么直接给到2
让它从2往下走
大小从...
那么它就会有一个比较快的速度变化
因为这张图本身就是一个四方连续的图
所以我们不用做出那种自适应流动的那种效果
所以这个曲线我们随便调就可以了
只用看它的一点节奏
好
那么这个效果就完成了
感觉这个模型的开口
有那么一点点小
这个地方太大了点
角度太小了
我们给它换一个开口比较大的模型
那这里我们重新做一个吧
给它加一个
开口比较大的
首先前面是一个圆柱
然后删掉底面
先在这里给它一个缩放
像这样让开口舒展一点
就是这个面积
模型的这个面积稍微宽一点
这样就比较贴合
我们之前做的这个
这个部分
因为开口的这个面积会比较大一点
这个一定要给个三乘三
如果是二乘二的话
它就够我们之前使用的
这样子开口的模型
是一样的了
好，它之所以能这样开口，问题就在于
这个部分能够看到的面积比较小一点
它会比较小
好，那这样就可以了
接下来我们改一下它的UV
因为材质我们已经做好的情况下
我们要对齐它的UV
那这个UV就是对的
上面是外圈
下面是内圈
好，我们把这个模型导进去
那这个时候呢
它就跟我们外边这个会比较贴合
现在有一点太大了
我们让它小一点
好，然后调整一下高度
这个方向感觉好像反了
感觉它流动的一个方向
好
好，上面有点长
好，那么我们让它的这个透明度
消失得有一点太晚了
好，给它一个快速的消减
好，那这个会稍微好一点
稍微有一点点大
好
那么这一层效果就完成了
接下来我们来做下一层
好，然后呢
这里我们再加一层
跟前面的一个气流
其实
差不多
跟这个差不多
所以我们来复制这一层
好
我们来复制这一层
好，模型也不变
我们只是需要改一下它的材质球
那么这里用一个我们之前用过的一个效果
就是这样一张贴图
然后去给它做这个缩放
好
然后这张贴图，忘记之前是不是连续的
那这里可以给它
OK
这个方向是不重复的
好
这里我们就可以给它不断的重复动
这个方向
没换过来
好
那么这里就可以不断的给它重复动
然后控制它的一次性流动
然后呢
来调整它的曲线
同样我们先来找位置
差不多从0.21
到-0.2
那么打开曲线
那这个差不多是这样
我看一下它的位置
感觉位置有点
偏
好
大小
那么这个我们要调一下它的位置
这个位置呢
我们要以法阵
这个
要不动
砸下来法杖的位置来调
好
我们移到这里
然后来调整这个纹理
这个纹理呢
我们可以让它稍稍往上
这样挪一点
感觉刚才那个有点窄啊
我们给它换一个稍微宽一点的
然后我们把这张贴图换到这个遮罩的部分
把它放到遮罩之后的主贴图
我们给它一张这样的图
这里会有一点波浪
好
那我们来看这个效果
首先呢
我们再给它调亮一点
就是存在感不是很强
然后呢
它也可以用一个
现在这个模型是一个
这样子平的
我们也可以给它加一个
有点弯弯曲曲的那种模型
那么这个
在一个平片上增加一点
弯曲的效果
我们之前应该也学过
我们这里先给它加一个
弯曲变形
让它形成一个平面
那么它是一个平面
然后尽量让它的中间
不要有模型重叠的部分
然后修改一下它的分段数
那么这个地方的分段数
稍微有一点就可以了
侧边形成圆形的这边
要稍微多一点
好
好，这里呢
我们给它添加一个命名
叫Noise
这里我们一定要把数量改小了之后
在下面给Noise它才会有这个反应
我们不需要它
需要让它的这个高度上
产生
好
这样它就会变得非常崎岖啊
当这个数值改大的时候
这个崎岖的部分就会变得越来越
圆滑
看到了吧
那么Y轴我们也不需要
只需要让它的Z轴高度上
有点这种
嗯
像
地面那种丘陵
那种感觉
好
它不需要特别明显
有一点就可以了
有一点点这种感觉就可以了
好
然后我们把这个模型导出
因为我们改了材质啊
首先我们这里
看一眼UV
UV的方向对不对
那么上下是里外
那么再看我们这个材质也是上下
好
那么把这个模型导出
导出之前
你同样记得让它的坐标归回到中心
好
那么拿回来之后呢
同样修改一下这个模型的大小
这里我们就可以给它一个
高度
那么Z轴就是来控制它的这个
然后
改一点
好
那么这个模型就会比原来
扩散的效果要丰富一点
然后我们对一下它的大小跟其他的效果匹配
好
那么感觉这个
编织稍微有点太齐了
我们再换一张
好
那么我感觉原来这张图挺合适的
但是它下面这个部分太多了
那么我们把这张图拿到PS里稍微给它
修改一下
那么这里呢
给它一个黑底
然后我们来处理上面这张图
我们给它擦掉一点
好
然后呢
我们再把画笔变小一点
不透明度再低一点
给它临近边缘的线这里
再擦掉一点
好
那么这样擦完之后
它会有一点
这个
连续性的问题
那么我们
再来调整一下它的连续性
那么做连续调整的方法就是
调整这个位移
好
那么这里是
水平移动了-187
然后我们用橡皮
加上模糊工具
那么这个就差不多了
我们再把这张贴图拿出去
那么这里我们换了一张贴图
感觉这个
那个还是
不是很好
好啊
然后这里我们把它的不透明度
调低一点
好
然后就是匹配大小
它要稍微的
小一点才有美感
好
那么它实际上就是一个
并不是能够看得非常清楚的气流效果
最后改一下它的颜色
那么起初
可以不要这个长颜色
让它直接从这个紫色的部分
然后到
再深一点的紫色
那么它的这个生命要稍微的长一点
实际上就是留在最后
做一个消散
那再
它一点
那么这个遮罩也给它一点
搞到你的速度
好
那么这个侧油的部分就都差不多了
接下来呢
我们这里还少了
它一开始
它一开始在这里砸地的一个爆点
我们不能直接出来这个
好
那么接下来我们来做这个爆点
那么爆点首先呢
是一个从地面上这样
贯穿地面立着的光柱
算是光柱
那么我们先来做这个光柱
给它一个材质
我们给它一个这样中心
往外
这个中间很强
然后外面的光晕也很强的贴图
那这里呢
我们它是面向摄像机的
这里一定要改一下它的最大粒子尺寸
好
然后接下来我们来先改它的大小
我们把它的大小先改成一个竖条状
这里拉长
然后把它的位置归到零
我们它有一半是在这个地面以下的
没有关系
好
然后呢是它的一点寿命
像这种的会非常快
很快的这样闪一下消失掉
好
然后呢我们为了方便对齐
我们直接从最外层的这个点
挪到这里的出地处
那么这里
那么这样的话里面这些所有的元素需要位置归零就可以了
好
这里它的大小缩放比较重要
所以我们先调它的大小缩放
那么V轴是它的
因为是2D的
例子不需要这个V轴
所以我们先把V轴改成一条直线
好
我们先来改X轴
X轴呢是它的粗细
就这样一个粗细
我们让它从粗的变成细的
所以X轴我们要留上往下
然后呢它又不是一开始就变这个细
所以我们给它一个到最后、到中间靠前一点
这样它变细
那么它就会有一个向上被拉伸的效果
这样向上
好
接下来是它的Y轴
因为Y轴是它的高度
它的高度要从短到长
那么这里我们把周线关掉
给它一个这种线性
好
那么它就会有一个从短到长
然后再压扁的过程
好
这个压扁好像是因为这个贴图像素有一点溢出啊
这里像素呢有一点溢出
我们给它加一个遮罩
好
我们也可以让这个可能也是这个宽窄变化的问题
我们不要让它变得太窄
那么这里就让它宽一点
它最后的什么
总会变成这样
贴图质量的问题
我们把这个贴图质量稍微给到它
满满
就是
这边点个
这里给到16就可以了
好
然后那么高度也可以再高一点
接下来呢就是它颜色的变化
变化
一个从
成色
更换成成色
然后往这个
暗一点的
偏蓝这个
好
然后透明度
Add的材质
注意
好
那么这个呢是向上的
那么就可以不要这个
遮罩了
好
那么这个是向上的
它在地面也要有一个
爆点
好
那么
新建或者复制都可以
那么地面的这个光晕呢
就是我们熟悉的
十字光
上
好
一定要让它强一点
然后让它旋转
平行于地面
这个呢
我们可以给它一个
唔
最上层的材质
那么这里它就不会和地面产生穿插的问题
哎
我刚才好像又忘记复制材质了
好
嗯
刚才感觉上面这个
好
我可以再高一点
那么就是下面这个
爆点的一个颜色
嗯
同样这里我们前面一开始也是一个长色
那么下面这个长色呢
我们可以稍微的
嗯
饱和度
然后饱和度高一点
颜色偏
红色一点
嗯
那么它的大小缩放
是从大到小
它一开始也不要太大
感觉一开始这里太大了
好
嗯
这个就是一个基础的爆点
那么它的缩放
我们可以再早一点
开始缩放
好
那么这两个是基础的这个爆点
我们先拿上来对一下这个位置
它在这里
这里稍微推后
它从这里开始出现
好，那么呢
我们来稍微对一下里面这些元素出现的一个
调整一下它的节奏
好
然后这里面我们让亮色的那一层留下来
这一层稍微晚一点
给它一个延迟
然后最后一层这个纹理
我们稍微让它透明得晚一点
好
就是尽量保证它在出现的时候
外边距离中间有一点
有一点
这个空气感
就是中间有一点
空的的效果
不要让它太实了
好
那么这个格漏
我们也让它延迟的
再晚一点出现
好
那么这个气流
再
增加一点它色相的变化
好
然后呢
现在这个爆炸的效果
在空中之内少了一点暗色
我们给它一个变化
增加一点它色相的变化
好
然后呢
现在这个爆炸的效果
在空中之内少了一点暗色
我们给它加一个暗色
我们给它加一个暗底
我们加在爆点这里吧
复制
然后给它一个反相处理
好
那么它的尺寸要稍微大一点
然后在库里打开软粒子
让它和地面不要有一个很强的穿插
好
然后呢
现在这个爆炸的效果
在空中之内少了一点暗色
我们给它加一个暗底
我们加在爆点这里吧
复制
然后给它一个反相处理
好
那么它的尺寸要稍微大一点
然后在库里打开这个软粒子
让它和地面不要有一个很强的穿插
然后接下来调它的颜色
因为它作为一个暗底
我们首先从紫色开始
嗯
它这里就可以关掉这个颜色设置
一开始让这个颜色
稍微偏蓝一点
好
那么它的这个透明度要低
因为是暗色部分
尺寸调大一点
尺寸改大，具体的最大比例尺寸啊
一定要改
反正这个例子的显示就是有点问题的
好
然后最后给点紫色
实际上这个紫色基本就看不见了
然后存在最底层
看不太见
再强一点
好
延迟
有点太强了
好
延迟
太强了
好
然后呢
有的东西应该在它最上面
这里我们改一下它的位置
好
然后呢
给它也给一个弹入
好
然后呢
给它也给一个弹入
好
然后
接下来呢
我们给它加一个闪闪发亮的小粒子
好
那么这个粒子呢
就是用速度发射
好
然后接下来呢
我们给它加一个闪闪发亮的小粒子
好
那么这个粒子呢
就是用速度发射
好
然后接下来呢
我们给它加一个闪闪发亮的小粒子
好
那么这个粒子呢
就是用速度发射
然后其他东西都是我们熟悉的一个阻力大小、变化颜色
那因为它是这个Add模式的
我们可以不用透明度，只控制它的黑白灰
然后在库里呢
给它一个偏亮的黄色
好
然后有点太亮了
稍微降下一丁点
好
然后呢
它的阻力
这个给了
加了它一个旋转
就是能够让它这样转起来
好
然后发射器
发射数量
那么它就是一个这样飘散的小粒子
延迟有点
爽
不然
看一眼
延迟
那么就是一个这样飞出来的小粒子
好
这就需要去找一个好看一点的角度
就足够一点，有点大了
好
那么这个就是它的小粒子
接下来我们来做空中的部分
好
那么后面呢
我们开始讲这个
圆柱的部分
好
那么这个就是它的小粒子
接下来我们来做空中的部分
好
那么后面呢
我们开始讲这个
圆柱的部分
好
那么后面呢
我们开始讲这个
圆柱的部分
好
那么后面呢
我们开始讲这个
圆柱的部分
好